- Java Spring의 구조를 차용한 Node.js 환경의 새로운 프레임워크이다.

- 이는 MVC 디자인 패턴([[컨트롤러(Controller)]], [[서비스(Service)]], [[엔티티(Entity)]], [[리파지터리(Repository)]] 등)을 기본 패턴으로 하므로 역할과 구현(또는 책임)이 명확하게 구분된다는 장점이 있다.

- 따라서, 협업 시 매우 효율적으로 작업할 수 있으며, [[타입스크립트(TypeScript)]]를 기본으로 적용하므로 잠재적인 오류 발생 확률을 줄일 수 있다.
- 또한, 별도의 [[Nest CLI]]를 제공하므로 새로운 기능을 추가할 때 직접 코드를 작성하지 않고도 해당 기능에 대한 모듈 구조가 생성된다. 


## Express의 문제점

- [[노드(Node.js)]] 환경에서는 주로 [[Express]]를 사용하여 서버 애플리케이션을 개발한다.

- Express는 서버 애플리케이션을 개발하기 위한 프레임워크이며, 자바스크립트의 특징을 그대로 살렸기 때문에 매우 유연하게 동작한다.
- 하지만, [[Express]]의 유연함은 때로는 단점으로 작용하기도 한다.
- 특히, 협업에 있어서는 매우 큰 단점이 되기도 하는데, 그 이유는 다음과 같다.

- 정해진 아키텍처 디자인 패턴이 없다. 
- 특히, 협업하는 경우 서로의 코드를 쉽게 이해 가능한 구조로 작성하여야 하는데, 저마다의 코드 작성 스타일이 다를 수 있다는 점에서 매우 큰 단점으로 작용한다.
- 필요한 기능을 직접 구현하여야 한다. 가령, 데이터 유효성 검사 등의 기능은 직접 구현하여야 하며, 안정적인 서비스를 위해 테스트를 진행하여야 한다.


## NestJS의 기본 구조 및 역할

- NestJS의 기본 구조는 App과 여러 개의 Module로 나눌 수 있으며, 이 둘은 또 다시 다음과 같은 구조로 구성된다.

###  Module

- 특정 기능의 [[의존성 주입(Dependency Injection)]]을 위한 모듈이다.
### [[컨트롤러(Controller)]] 

- 라우터 경로 및 미들웨어 설정이다.
### [[서비스(Service)]]
- 모든 비즈니스 로직 처리한다.
### [[엔티티(Entity)]]

- [[데이터베이스(DataBase)]]의 데이터 [[Node.js/모델(Model)|모델(Model)]]을 [[객체(Object)]]로 매핑한 엔티티이다.

### [[리파지터리(Repository)]]

- 실제 [[데이터베이스(DataBase)]] 처리를 담당하는 부분이다.

- NestJS의 [[컨트롤러(Controller)]]는 [[Express]]의 [[express.Router()]]와 같은 역할을 담당하고 있으며, 데이터 유효성 검사 등의 [[Pipe]]를 배치시킬 수 있다. 

- 또한, NestJS에서 모든 비즈니스 로직 처리는 [[서비스(Service)]]에서 담당하며, 이는 [[Express]]의 [[컨트롤러(Controller)]]와 비슷하다.
- 단, [[Express]]의 [[컨트롤러(Controller)]]에서는 비즈니스 로직 처리와 [[데이터베이스(DataBase)]] 처리를 모두 담당하지만, NestJS에서는 각각 [[서비스(Service)]]와 [[리파지터리(Repository)]]로 구분되어 있다.


## 장점

- 역할에 따른 기능이 명확해진다.
- 기능이 명확해짐에 따라 협업 시 효율적인 개발(역할 분담 등)이 가능하다.
- 기능별로 세분화되어 있으므로 디버깅 및 유지 보수, 신규 기능 개발 시 훨씬 효율적이다.

- 또한, [[타입스크립트(TypeScript)]]와 [[DTO(Data Transfer Object)]]를 사용하며, 그와 관련된 라이브러리(@nestjs/mapped-types, class-validator, class-transformer 등)를 지원하므로 데이터 유효성 및 타입 검사 시 매우 효율적이다.
- 그리고, NestJS 프로젝트 설치 시 TDD 툴([[Jest]])도 함께 설치되고, 설정된다는 부분 또한 매우 큰 장점이다.

## 단점

- Express에 비해 정형화된 구조를 가진다.
- Java Spring의 구조를 토대로 한 프레임워크이다보니, DI, IoS 등의 OOP 개념 습득 필요하다.
- Typescript를 기본 언어로 제공하므로 정적 타입에 대한 이해 필요하다.