- OOP(Object-Oriented Programming)는 객체지향 프로그래밍이라는 뜻으로 소프트웨어를 [[객체(Object)]] 단위로 모델링하고 [[객체(Object)]] 간의 상호작용을 중심으로 프로그래밍하는 개념이다.


## SOLID 원칙

- OOP의 5가지 설계 원칙인 SOLID를 가진다.
### 1. Single Responsibility Principle(SRP, 단일 책임의 원칙)

- 하나의 [[클래스(class)]]는 하나의 책임만 가져야 한다.
- [[클래스(class)]]가 너무 많은 기능을 가지면 코드의 응집성(cohesion)이 떨어지고, 유지보수가 어려워진다.
- 따라서 각 클래스는 한 가지 변경 이유만을 가져야 한다.
### 2. Open/Closed Principle(OCP, 개방/폐쇄 원칙)

- 소프트웨어 [[엔티티(Entity)]]([[클래스(class)]], [[모듈(Module)]], [[함수(Function)]] 등)는 확장에 대해서는 열려 있어야 하지만, 수정에 대해서는 닫혀 있어야 한다.
- 즉, 새로운 기능이 추가될 때 기존 코드를 수정하지 않고 확장할 수 있어야 한다.
### 3.Liskov Substitution(LSP, 리스코프 치환 원칙)
 
 - 자식 클래스는 언제나 부모 클래스의 자리에 사용될 수 있어야 한다.
 - 이는 상속 관계에서 하위 클래스는 상위 클래스의 모든 기능을 사용할 수 있어야 함을 의미한다.
 - 즉, 자식 클래스는 부모 클래스와 호환성을 유지해야 한다. 
### 4. Interface Segregation Principle(ISP, 인터페이스 분리 원칙)
 
- 클라이언트는 자신이 사용하지 않는 [[메서드(Method)]]에 의존하면 안 된다.
- 인터페이스([[Interface]])는 그 인터페이스([[Interface]])를 구현한 [[클래스(class)]]가 사용하지 않는 [[메서드(Method)]]를 제공해서는 안 된다.
- 이는 인터페이스([[Interface]])를 여러 개로 분리하여 클라이언트가 필요한 [[메서드(Method)]]만 이용하도록 하는 것을 의미한다.
### 5.Dependency Inversion Principle(DIP, 의존성 역전 원칙)

- 고수준 [[모듈(Module)]]은 저수준 [[모듈(Module)]]에 의존해서는 안 되며, 양쪽 모두 추상화에 의존해야 한다.
- 즉, 추상화된 인터페이스([[Interface]])나 [[추상 클래스(Abstract Class)]]에 의존함으로써 유연하고 확장 가능한 구조를 만들어야 한다.


## [[NestJS]]와 객체지향 프로그래밍

- [[NestJS]]는 객체지향적인 특징을 가진다.
- 띠리서 [[NestJS]]는 OOP(객체지향 프로그래밍) 원칙을 기반으로 하는 프레임워크이고 SOLID 원칙을 잘 따를 필요가 있다.

- [[의존성 주입(Dependency Injection)]]을 최소화하려는 노력은 가장 기본적인 원칙 중 하나인 의존성 역전 원칙을 윈반할 수도 있다. 
- 적절히 필요한 상황에서는 [[의존성 주입(Dependency Injection)]]을 적절히 활용할 필요가 있다.

-  [[리파지터리(Repository)]] 단에서 [[쿼리(Query)]]문으로 많은 데이터를 합치는 작업은 경우에 따라 적절히 활용하면 좋지만 서로 기능에 맞게 [[서비스(Service)]] 단에서 합치는게 적절한 것으로 보인다.
### 1. 클래스 기반 구조  

-  [[NestJS]] [[컴포넌트(Component)]]([[컨트롤러(Controller)]], [[서비스(Service)]] 등)는 [[클래스(class)]]로 정의된다.
- [[클래스(class)]]는 [[속성(Property)]]과 [[메서드(Method)]]를 포함하며, 이런한 [[클래스(class)]]는 [[객체(Object)]]를 나타낸다.
### 2. 상속 및 다형성
- [[NestJS]]에서는 [[클래스(class)]] [[상속(Inheritance)]]을 통해 코드를 재사용하고 확장할 수 있다.
- 또한 [[타입스크립트(TypeScript)]]의 인터페이스([[Interface]])와 [[추상 클래스(Abstract Class)]]를 사용하여 다형성을 지원한다.
### 3.의존성 주입 

- 객체지향 프로그래밍의 원칙 중 하나는 [[의존성 주입(Dependency Injection)]]이다.
### 4. 캡슐화  

- [[NestJS]]는 캡슐화를 통해 [[객체(Object)]] 내부의 상태와 동작을 캡슐화하고 외부에서의 접근을 제한한다.